降るんなら　朝から降っててほしかったな
要下的话 为什么不早上下呢
例えば　一つだけ
如果说能够
願いが　叶うなら
实现一个梦想
1 2 3 GO!
1 2 3 GO！
世界中巻き込んで
想要开心地谈一场
笑える恋がしたい
惊天动地的恋爱
運命なんて空欄だらけ
命运总是充满空白
不変をぶちやぶれ
快去打破一成不变的生活
STARTING NOW!　STARTING NOW!
開拓の生命
开拓你的生活荒野
STARTING NOW!　STARTING NOW!
気づいているでしょう
你应该察觉到了吧
全力を知ったものだけ
懂得全力以赴之后
触れられる夢がある
就能触摸到梦想
JUMPING UP JUMPING UP
明日を作り出せるのは
创造出美好明天的
誰でもない僕らだ
不是别人正是我们自己
HEY!
日听：秋天的马桶 dawftfgrf  中翻：怪兽酒厂干杯 kiyo境  校对：宮岸隆也 La nuit étoilée
时轴：喵兄 灵子守护喵  后期：HR 东风-21D  繁化 履者  发布：薄荷
本动画字幕由繁星字幕组制作仅供试看使用禁用于商业行为
若因私自传播造成法律问题本字幕组概不负责
此后依旧
伊万莉ちゃん
伊万莉
うさちゃん
小宇
どうしたの
怎么了
いや　結構降ってるなって
没什么 这雨下得还真大啊
もしかして　傘ないの
难道没有带伞吗
私としたことが油断してたよ
我真是大意了呢
私の　使う？
用我的吧
それじゃうさちゃんが…
这样的话 小宇不就…
もしや二刀流？
啊 难道你是二刀流？
いや一本だけど
我只有一把啊
私　先生の頼まれごとで　まだ帰れないから
我因为被老师交代了事情 暂时还回不去
その間に止みそうだし
过会儿应该就雨停了
うわ　これからもっとひどくなるってよ　雨
啊~ 好像说雨会越下越大
明日グラウンド使えるのかな
明天操场还能用吗
大丈夫大丈夫　気にしないで
没事 不要紧
確かに私火属性っぽいから
虽然我看上去像是火属性的
雨は弱点属性なのではって思うかもしれないけど
你可能会认为雨是我的弱点
これで案外水属性もいけるくちで…
但实际上我连水属性也是通吃的
いやそんな角度の心配は一ミリもしてない
这种事情我可一点都没有担心
コレちゃんが一緒に帰ろうって
啊 小柯叫我一起回家
そっか　じゃよかった
是吗 那太好了
うん　ありがとうね
嗯 谢谢你啦
コレちゃん
小柯
宇佐美先輩
宇佐美前辈
カッパ買った
我买了雨披
いい色だね
颜色真漂亮
でしょう
是吧
伊万莉ちゃん待ってたよ
伊万莉在等你哦
うお　急がねば
哦 得赶紧去了
さらばです
再会了
バイバイ
拜拜
ん？　カッパ？
嗯 雨披？
日直ですか
值日吗
まあねえ
差不多
内巻くんはもう帰り？
内卷要回去了吗
はい
是的
手伝いましょうか
我帮你吧
へえ？　いや　いいよいいよ
不用了啦
ああ　内巻くん　傘ある？
对了 内卷带伞了吗
ええ　ありますけど
嗯？ 带了
じゃあ　伊万莉ちゃん入れてあげてよ
那去接一下伊万莉吧
傘忘れて困ってたから
她没带伞 烦着呢
多分まだ昇降口にいると思う
现在应该就在楼梯口
そうですね　この雨ですもんね
这样啊 毕竟是这么大的雨啊
わかりました
我知道了
武田先生　集めたノートここに置いときますよ
武田老师 收上来的笔记都放这儿了啊
おお　すまんな　宇佐美　ご苦労さん
麻烦你了 宇佐美 辛苦了
お前もコーヒー飲んでくか
你也来杯咖啡吗
ああ　大丈夫です
啊 不用了
ではまだ片付けあるので
我还有东西要收拾呢
そうか
这样啊
あっ　じゃあ　ついでに　チョーク補充しといてくれるか
那顺便帮我补充下教室里的粉笔吧
用具室の右側の棚にあるから
就在器材室右边的架子上
分かりました
我知道了
失礼します
打扰了
はあ　まだまだかかりそうだなあ
啊 看来还要花不少时间
みずーみずー
小水小水
かおりか
香织啊
じつは今日朝遅刻寸前で傘持ってきてないのだよ
今天早上因为快迟到忘了带伞啦
かわいそうでしょ
很可怜吧
自分で言うな
自己说自己吗
だからみずの傘借りてくねー
所以借你的伞用一下哈
ちょっとちょっとちょっと
喂 等等 等等
勝手に持ってかないでよ
不要擅自拿走啊
許せ…
原谅我
いや許さない
绝不原谅
かおり
香织
なんか踏んだり蹴ったりだ
今天真是祸不单行啊
はあ　かおりのやつ　本当に持って帰ってるし
香织那家伙 真的拿走了
やっと来た
终于来了
内巻くん
内卷
ああ　あれ　伊万莉ちゃんは？
诶？ 伊万莉
ああ…　それがですね
啊 她啊
あのあとすぐここに来て　伊万莉さんを探してたんですけど
那之后我马上来这里找伊万莉了
伊万莉さん
伊万莉
いた
在那
ちょっ…　何やってるんですか　伊万莉さん
伊万莉你在做什么
伊万莉さん？
伊万莉？
これは　雨？
这是 雨？
それとも　涙なのかな
还是眼泪呢
アルシアン戦記第二章　モリアーナとの決別シーン
阿尔西亚战记第二章 与莫里尔纳离别的场景
正解
正确
じゃなくて　風邪引きますよ
噗噗噗 会感冒的啊
甘く見ないで　内巻くん
不要小看我 内卷
私には　ウンディーネの加護があるからー
我可是有水之精灵的加护的
ああ　伊万莉さん
啊 伊万莉
伊万莉さん
伊万莉
待ってください　師匠
等等我 师傅
コレットさんいたんですか
柯蕾特你在啊
って具合でした
就是这样
あの二人らしいけど
真有那两人的风格
それで内巻くんはなんで残ってたの
那你为什么留下来了啊
宇佐美さんを待ってたんじゃないですか
不是在等宇佐美吗
お友達に傘　貸してあげたんでしょう
你不是把伞借给你朋友了吗
みずのことは任せたよ
小水就交给你了哦
内巻くん
内卷同学
かおり
香织
入って行きますよね　傘
伞 一起吧
かおり　ありがとう
香织 谢谢
ありがっ
谢…
どうかしました？
怎么了吗
いや　別に
啊 没什么
どうぞ
来吧
お　お邪魔します
打扰了
师傅!     咳 咳 咳
あのー　宇佐美さん
宇佐美 那个
何
怎么了
えーと　ですね　その
嗯… 那个
やっぱりいいです
还是算了吧
なんだったんだろう　あれ
那是什么意思呢
まさか　まさかね
难道是 应该不会吧
何ニヤニヤしてるの
你在傻笑什么呢
おはよう
早上好
お　おはよう
ふふふ　私はそのわけを知っている
哼哼 我可是知道原因的
何があったの
发生什么了
でも　それは口が裂けてもいえないな
但是 这就算把嘴撕了也不能说啊
うん　いえない
嗯 不能说
内巻くんと相傘で帰ったこと？
和内卷一起撑伞回家吗
なんで知ってるの？
你怎么知道的
新聞部の情報網を侮るなかれ
不要小看了新闻部的情报网
やるじゃん　みずき
干得不错啊 水树
いや　別に全然そんな感じじゃ…
不是这样的啦
向こうは相変わらず気づいてもない感じ　みずきの気持ちに
对方还是没有察觉的样子吗 水树的心意
でも　まあ　しばらくは　このままでもいいかな
不过 暂时这样子也好吧
新聞部的な統計によれば
根据新闻部的统计
三年になると部活も引退だし
升了三年级以后 基本会退出社团
クラスが違えば　受験でろくに話もできなくなるから
如果班级不同的话 就会因为准备考试 连好好说话的机会都没有
二年の今のうちにうまくいかないと恋は実らない
如果不趁现在好好发展的话 恋情是不会开花结果的
なるほど
原来如此
説得力あるね
有理有据 令人信服
唯一の例外は　二人が同じ高校に入るパータン
唯一的例外 就是如果两人能上同一所高中
そのパータンだよ
就是这个
でもいける？　内巻くん　みずと同じとこ
但是 能行吗 内卷和小水考到一起
でも確かにこのままだとダメかも
但是确实这样下去可能不行
気にしてもしょうがない
就算在意也没用
自然体よ自然体
平常心 平常心
でも三年になったら
但是到了三年级
みず
小水
気にしちゃダメだってば
不能在意
気にして
在意一下啊
ええ　うさみちゃんのこと？
宇佐美？
はい　好きになってしまったんです
是的 我喜欢上
宇佐美さんのことを
宇佐美了
そっか　わかるよ　可愛いもんね
这样啊 我懂的 毕竟她这么可爱
なにそれなにそれ
什么情况 什么情况
兔の髪飾りも可愛いし
兔子的发卡也很可爱
怒るとちょっぴり暴力キャラのところも
生气的时候稍微有点暴力的地方也很可爱
時々パンツ見せちゃうところも
有时会走光的地方也是
かなり重症ね
中毒不浅啊
でも　思い切って言うしかないよ
但是 也只能勇敢表白了啊
今日も部活行くんでしょう
今天也会去社团的吧
はい
嗯
大丈夫
没事的啦
うさちゃんなら絶対いい返事くれるよ
小宇绝对会给你一个好答复的
だってうさちゃんいい子だもん
毕竟是这么好一个人啊
まっ　とにかく頑張って　内巻くん
嘛 总之好好加油吧 少年
今日はいきなり呼び出して　すみません
不好意思啊 突然叫你出来
気にしないで　緊急スクランブルだったんでしょう
没关系的 紧急scramble而已
注释：scramble本身就是紧急行动的意思
伊万莉さん　重複していますよ
你说重了啦
本当に　本当に
真的吗 不是做梦吧
先輩　先輩　嬉しいニュースです
前辈 前辈 有好消息哦
文化祭の空き缶アートが市民美術祭で銀賞をいただいたんです
文化祭的空罐艺术在市民美术祭获得了银奖哦
本当ですか
真的吗
はい　諦めずに頑張ればちゃんと結果が出るんですよ
嗯 天道酬勤啊
コレットさんはともかく
先不说柯蕾特
小山先生にもご報告しなくちゃ
得去跟小山老师汇报一下了
先生　今のは
老师 你刚才…
諦めずにいれば
天道酬勤吗…
先に部長来てくれないかな
会不会部长先来啊
あやー！
啊呀！
どうしたんですか　あやって
怎么了 啊呀什么啊
あ　いや
啊 没什么
宇佐美さんだけですか
只有你在吗
来た
来了
うん
嗯
ちょうどよかったです
正好
実はちょっとお話がありまして
其实我有点话要跟你说
真面目なお話が
很正经的
はい
嗯
落ち着いて聞かなきゃ　落ち着いて
冷静听完 冷静
何　内巻くん
什么事啊
すぐに返事しちゃダメ
不能马上回复
焦らして　困らせて
要让他着急 困扰
実は
其实…
主導権を握るのよ
掌握主动权
好きになってしまいました
我喜欢上
主導権
主动权
この子
这个人了
はい　私もすー
我也喜…
この子
啊 这个人啊
はい
是的
でも　あの　兎の髪飾りがいいって
但是 你不是说 兔子的发夹很好看吗
はい
是的啊
これです　いいでしょう
这个 很好看吧
怒るとちょっぴり暴力キャラって
生气的时候稍微有点暴力
そうそう　こんな感じで　よく知ってますね
对对 就是这种感觉 你知道得还挺详细啊
時々パンツって
时不时走光
そこまでご存知なんですか
连这个都知道啊
見てください　この一話のシーン
你看你看 这个第一话的分镜
ちょっと待って　ひょっとして
等等 难不成
あの視線の先は
那个时候看的是…
こいつか
这家伙吗
なんていうか　久しぶりに言わせてもらっていい
怎么说呢 很久没说过这句话了 我可以说吗
どうぞ
你说
絵じゃん
不就是张画吗
はい
是的
やっぱり絵は絵　人は人っていうのが自然だと思わない
果然 画就是画 人就是人 这才是自然准则
愛は次元を越えると思っています
我觉得爱是可以冲破次元壁的
言ってることはかっこいいのに
这种大话就会说了
いえ　いえ　待って　絶対言ってたよ
不不不 等等 你绝对说了吧
私の名前
我的名字
何のことですか
什么东西啊
だから
我说
聞こえちゃったの　伊万莉ちゃんと話してたの
我都听到了 你跟伊万莉的对话
私を好きって
说喜欢我
うん
嗯
だから宇佐美さんが好きって
就是你说了你喜欢宇佐美啊
何言ってるんだ　自分で
我在说什么啊
すみません　ちょっと説明が足りてなかったです
啊 不好意思 我话没说完
実は彼女名前がウサミなんですよ
其实这个人名字也叫宇佐美
な　なんだそれ
什么鬼
真面目に聞いて損した
害我听的时候怪紧张了
そんなことより　お願いがあります
比起这个 我有件事想拜托你
なによ
什么
ウサミさんの可愛いさに心を奪われたぼくですが
我彻底被宇佐美的可爱给攻略了
かわいい
可爱…
こっちのウサミさんね
这个宇佐美
ややこしい
好复杂
そう　実にややこしいんですよ
对 就是超级复杂麻烦
なに　私に宇佐美やめようってんの
什么 你打算要我换个名吗
僕がそんな鬼畜のことをいうと
我怎么会做这种事啊
わりと言いかねないと思ってるけど
感觉你还真会说出这种话哈
ひどいな　ぼくが呼び方を変えればいいだけですから
好过分啊 我只想换个叫法而已啦
なんて
怎么说
みずきさん
水树
注释：在日本直呼对方的名是一种很亲近的行为
今日からみずきさんって呼んでいいですか
现在开始我可以叫你水树吗
ダメですか
不行吗
そんな　急に言われても
你突然这么说 我也…
分かりました　今日はそれを伝えたかっただけなんで
好吧 今天我就是想跟你说下这个事
じゃあ　考えておいてくださいね
那你就好好考虑一下吧
やれやれ
哎呀哎呀
どうするんだ　お前
你打算怎么办
ぶ　部長
部长？！
いつからそこに
什么时候在这里的
お前がそうっと部室に入ってきたあたりからだ
你偷偷进来的时候我就在了
最初からじゃないですか
那不一开始就在啊
そんなことはどうでもいい
不要在意这种细节啦
よかったじゃないか　みずきさん　うんうん
叫你水树 不挺好的吗 嗯嗯
お前ら進展なさすぎなんだから
你们俩进展真的太慢了啊
来年は俺もいないし
明年我就不在了
お前らも部活に出られる日は減ってくだろうし
你们来社团的日子也不会太多了
のんびりしてると　あっという間だぞ
这么悠悠闲闲地 日子一下就过去了哦
お姉ちゃん
大姐姐
みずき
水树
どうした　食欲ない
怎么了 没食欲吗
そんなことないよ
没有啦没有啦
うん　美味しい
嗯 好吃
はあ？　あんたそれで返事保留してきたの？
哈？ 你竟然没当场答应他
だって
那是因为…
チキン
弱鸡
こいつら
这群家伙
でもでも
但是
好きな男に下の名前で呼ばれるのがいいことじゃん
被喜欢的男生直呼名字不是好事吗
どうなのかな
怎么说呢
理由が気に入らないんだろ
理由不能接受吧
そーなの？うわーめんどくさ
这样吗 啊 好麻烦
恋する乙女はめんどくさいの
恋爱中的少女就是这么麻烦
名言いただきました
谢大师教诲
本当　めんどくさいんだからな
真的很麻烦啊
いってきます
我走啦
いってらっしゃい
注意安全
おはよう
早
おはようございます
早上好
久しぶりにいい天気だね
久违的好天气啊
そうですね
是的啊
昨日のお願いだけどさ　あれね　ダメだから
昨天你拜托我的那个事啊 不行
ノー　拒否　嫌
no！ 拒绝！ 不要！
そんな簡単には　呼ばせてあげないんだから
才不会让你这么轻易占我便宜呢
それは　ちょうどよかったです
这正好
だってやっぱり宇佐美さんは宇佐美さんですからね
果然宇佐美就是宇佐美
昨日といってること違うじゃん
跟你昨天说的不一样啊
好きなキャラクターと一緒でややこしいんでしょう
不是说跟你喜欢的角色一个名字很麻烦吗
あんな女狐のことはもういいじゃないですか
那种狐狸精的事随它去吧
なにがあったの
发生了什么吗
昨日はアニメ第五話の放送日でした
昨天不是放了第五集吗
素晴らしい作画　可愛いキャラ　平和なAパートでした
A部分相当不错 漂亮的画风 可爱的角色
しかしBパートになって発覚したんですよ
但是到了B部分我就发现
あの女狐に彼氏がいたことが
这个狐狸精竟然有男朋友
僕という存在がありながら
明明都有我了
これは完全なる裏切り行為ではないでしょうか
这完全就是背叛啊
面倒くさー
名堂多
宇佐美さんにはわからないでしょうね
这种事你不懂吧
好きになった人に好きな人がいるこの気持ちは
喜欢的人有了喜欢的人 是什么感受
こいつ
这家伙
まあ　これでわかったでしょう
这下你知道了吧
愛は次元を越えない
爱是没办法冲破次元壁的
そうですよね　やっぱり嫁は自分で書かなくちゃですよね
是的 果然还是自己画新娘靠谱
違う
不是的啦
よし　また今日も頑張って書きますよ
哟西 今天也加油画吧
今度の嫁は制服にしょうかな
这次要不要来个制服play试试
まあ　いいか
嘛 就这样吧
ね　宇佐美さん
对吧 宇佐美
うん
嗯
取ってほしいポーズはこれです
今天想让你帮忙摆这个pose
無理無理　こんなの
这样的做不到啦
宇佐美さんなら　　僕はギリ我慢できますんで
如果是你的话 我勉强还能忍受一下
やっぱりぎりなの
还是勉强吗！
愛が消えてゆく前に
在爱消失之前
感谢各位观众对本字幕组的支持，欢迎继续关注我们的作品。有错误的地方也欢迎各位联系我们指正。微信公众号：fanxingzimuzu 微博：荡漾的繁星君
私の心を十二色の感情で君に伝えたい
我想用十二色的感情告诉你我的真心
赤色は純情　青色は憂鬱
红色是纯情 青色是忧郁
いろんなわたしがあって
我就是如此多姿多彩
黄色が幸せなら　緑色はのんびり
黄色是幸福 绿色是悠闲
自分らしさになるよ
我们都要活出自我
色とりどりの感情を
五光十色的感情
パレットの上で混ぜあって
交混在调色板上
世界中に一つだけのわたしを
画出这个世界上
わたしを　作り上げるよ
独一无二的自我
愛が消えてゆく前に
在爱消失之前
私の心を十二色の感情で君に伝えたい
我想用十二色的感情告诉你我的真心
ちょっとへたくそな恋で
不论是蠢萌的恋情
不器用な愛も
还是不器用的爱
笑わずに　受け取って真っ白なキャンパスを
不要嘲笑我 收下这块洁白的画板吧